Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
=The Company= =Season 1=
=The Company= =Staffel 1=
(Adapted from Xuan Se's novel of the same title.)
(Nach dem gleichnamigen Roman von Xuan Sé.)
=Episode 21=
=Folge 21=
(Rain Manor)
(Rain Manor)
Your wound isn't a huge issue.
Deine Wunde ist kein großes Problem.
You'll be fine after getting a suture in the hospital.
Nach dem Nähen im Krankenhaus wird alles wieder gut sein .
Thank you. We're lucky that you're around.
Danke. Wir haben Glück, dass es dich gibt.
Thank you so much.
Vielen Dank.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Everyone, we're truly sorry
Es tut uns allen wirklich leid.
that something upsetting had happened.
dass etwas Beunruhigendes passiert war.
Please don't hold it against us.
Bitte nehmt es uns nicht übel.
The envelope beside you all
Der Umschlag liegt neben euch allen
is the reward Master had prepared for you all.
ist die Belohnung, die der Meister für euch alle vorbereitet hat.
According to him,
Ihm zufolge
winning or losing doesn't matter.
Gewinnen oder Verlieren spielt keine Rolle.
Participation is the most important.
Die Teilnahme ist das Wichtigste.
(Mr. Pan Jingting, 10,000 silver dollars)
(Herr Pan Jingting, 10.000 Silberdollar)
Yu.
Yu.
I can't accept this reward.
Ich kann diese Belohnung nicht annehmen.
Elder Yu,
Ältester Yu,
we can't accept the reward either.
Wir können die Belohnung ebenfalls nicht annehmen.
That's right.
Das ist richtig.
We attended the banquet
Wir haben am Bankett teilgenommen.
in order to visit you
um Sie zu besuchen
and check how you were doing.
und überprüfen Sie, wie es Ihnen ergangen ist.
As your junior,
Als Ihr Junior,
having been three years away from you
drei Jahre lang von dir getrennt gewesen zu sein
is already considered irresponsible of us.
wird bereits als unverantwortlich von uns angesehen.
We mustn't accept your rewards now.
Wir dürfen Ihre Belohnungen jetzt nicht annehmen.
Are you guys
Seid ihr das?
belittling me?
Mich herabsetzen?
Godfather,
Pate,
I came here initially
Ich bin ursprünglich hierher gekommen.
to visit both you
um euch beide zu besuchen
and Xiuyun.
und Xiuyun.
Xiuyun's death anniversary is nearing.
Der Todestag von Xiuyun nähert sich.
Why don't I arrange a car for us to visit her together?
Warum organisiere ich nicht ein Auto, damit wir sie gemeinsam besuchen können?
I should do the arrangement.
Ich sollte die Vereinbarung treffen.
We'll join as well.
Wir machen auch mit.
All of us will be going.
Wir werden alle mitkommen.
It seems you all
Es scheint, als ob ihr alle
still remember Xiuyun.
Ich erinnere mich noch gut an Xiuyun.
I'm truly moved.
Ich bin wirklich gerührt.
I'm content now.
Ich bin jetzt zufrieden.
All right.
In Ordnung.
By then,
Bis dahin
let us
lassen Sie uns
visit her grave together.
Besuchen Sie gemeinsam ihr Grab.
I've indeed blamed you guys
Ich habe euch tatsächlich die Schuld gegeben.
for Xiuyun's death before.
für Xiuyuns Tod zuvor.
I've also blamed myself for it.
Ich habe mir dafür auch selbst die Schuld gegeben.
However,
Jedoch,
it's pointless to do so.
Das ist sinnlos.
I pride myself
Ich bin stolz darauf
on having some knowledge about antiques
über gewisse Kenntnisse im Bereich Antiquitäten verfügen
and spending my entire life studying them.
und habe mein ganzes Leben damit verbracht, sie zu studieren.
But I lack the broad-mindedness of our predecessors.
Mir fehlt jedoch die Weitsicht unserer Vorgänger.
I just can't bring myself to be humble.
Ich kann mich einfach nicht dazu durchringen, bescheiden zu sein.
I'm ashamed of myself.
Ich schäme mich.
Those of us who are still alive
Diejenigen von uns, die noch leben
should live on.
sollte weiterleben.
It's not just for our sake.
Es ist nicht nur um unserer selbst willen.
It also represents Xiuyun's hope.
Es verkörpert auch Xiuyuns Hoffnung.
I suppose
Ich nehme an
my actions
meine Handlungen
had intimidated you all last night.
hatte euch alle gestern Abend eingeschüchtert.
I...
ICH...
Here,
Hier,
I would like to
Ich möchte
apologize to you all sincerely.
Ich entschuldige mich aufrichtig bei euch allen.
I'm truly sorry.
Es tut mir wirklich leid.
I feel exhausted.
Ich fühle mich erschöpft.
Everyone,
Alle,
if you have something else to do,
falls Sie etwas anderes zu tun haben,
please proceed on your own.
Bitte fahren Sie selbstständig fort.
Please pardon me for not being able to see you off.
Bitte entschuldigen Sie , dass ich Sie nicht verabschieden kann.
For this match,
Für dieses Spiel
you're the winner.
Du bist der Gewinner.
I will keep my promise.
Ich werde mein Versprechen halten.
The Liubo Chess set
Das Liubo-Schachset
is yours now.
gehört jetzt Ihnen.
Thank you, Elder Yu.
Danke, Ältester Yu.
(Rain Manor)
(Rain Manor)
Here, slowly.
Hier, langsam.
From tomorrow onward,
Ab morgen,
I'll devote my effort to training those who will participate in the contest.
Ich werde meine ganze Kraft der Ausbildung derjenigen widmen, die an dem Wettbewerb teilnehmen werden.
As for the martial arts center, I'll leave it to you entirely.
Was das Kampfsportzentrum angeht, überlasse ich das ganz Ihnen.
Brother,
Bruder,
I'm afraid I can't handle it myself.
Ich fürchte, ich kann das nicht selbst bewältigen.
Before this, I was training our students
Davor habe ich unsere Studenten ausgebildet.
and managing our business at the same time.
und gleichzeitig unser Geschäft zu führen .
I was spread too thin to manage everything.
Ich war so stark eingespannt, dass ich nicht alles bewältigen konnte.
You were good at studying from a young age.
Du warst schon in jungen Jahren gut im Lernen .
You're smarter than me.
Du bist klüger als ich.
I should've left you in charge
Ich hätte dich die Verantwortung übernehmen lassen sollen.
of our business long ago.
unserer Geschäftstätigkeit vor langer Zeit.
Chi,
Ausgeben,
I'll be depending on you in the future.
Ich werde in Zukunft auf dich zählen.
Brother...
Bruder...
Let's go.
Lass uns gehen.
Come.
Kommen.
Slowly.
Langsam.
(Rain Manor)
(Rain Manor)
Let's go.
Lass uns gehen.
For your performance next Tuesday,
Für Ihren Auftritt am nächsten Dienstag,
I'll head there together with you.
Ich werde mit dir zusammen dorthin gehen.
In the next few days,
In den nächsten Tagen
I'll hold a discussion with the Chamber of Commerce.
Ich werde ein Gespräch mit der Handelskammer führen.
I'll tell them about the machines you intend to buy.
Ich werde ihnen von den Maschinen erzählen, die Sie kaufen möchten.
Father...
Vater...
It's just a discussion.
Es ist nur eine Diskussion.
It might not necessarily work out.
Es muss nicht unbedingt funktionieren.
I'll try my best to persuade them.
Ich werde mein Bestes geben, sie zu überzeugen.
Thank you.
Danke schön.
Thank you, Father.
Danke, Vater.
We need to walk quite a distance.
Wir müssen eine ziemliche Strecke laufen.
Can you do it?
Schaffst du das?
(Rain Manor)
(Rain Manor)
(One Month Later)
(Einen Monat später)
(Grave of Yu Xiuyun)
(Grab von Yu Xiuyun)
Everyone, thank you
Vielen Dank an alle.
for visiting Xiuyun together with me today.
danke, dass ihr heute gemeinsam mit mir Xiuyun besucht habt .
Thank you.
Danke schön.
Yu,
Yu,
your car isn't here.
Ihr Auto ist nicht da.
Let me send you back.
Ich schicke Sie zurück.
No need for that.
Das ist nicht nötig.
The car Ning had arranged for is waiting for me down the hill.
Das von Ning bestellte Auto wartet unten am Hügel auf mich.
Thank you so much.
Vielen Dank.
Master?
Master?
Master.
Master.
I'm Cao A'ning.
Ich bin Cao A'ning.
I'm truly sorry
Es tut mir wirklich leid.
that I'm only here now.
dass ich erst jetzt hier bin.
You're Cao A'ning?
Du bist Cao A'ning?
That's right.
Das ist richtig.
Butler Li introduced me to you.
Butler Li hat mich Ihnen vorgestellt.
Butler Li is my uncle.
Butler Li ist mein Onkel.
I'm truly sorry about this.
Das tut mir wirklich leid.
My ID card was stolen on my way to your manor.
Auf dem Weg zu Ihrem Anwesen wurde mir mein Ausweis gestohlen .
That's why my trip was delayed.
Deshalb hat sich meine Reise verzögert.
I've already notified my uncle at the first time.
Ich habe meinen Onkel bereits beim ersten Mal benachrichtigt .
I'll definitely pay more attention next time.
Ich werde nächstes Mal auf jeden Fall besser aufpassen.
If so,
Falls ja,
the previous Miss Ning...
die vorherige Miss Ning...
Who was she?
Wer war sie?
Look.
Sehen.
This bow alone has several variations.
Allein von diesem Bogen gibt es mehrere Varianten.
Where did we get these?
Woher haben wir die?
Mr. Chu went to great pains to find them for us.
Herr Chu hat sich große Mühe gegeben, sie für uns zu finden.
And look at how beautiful this feathered shuttlecock is.
Und seht nur, wie schön dieser Federball ist.
It's been so long
Es ist schon so lange her
since Luoxia Manor was this lively.
da Luoxia Manor so lebhaft war.
But
Aber
we still don't know which guest Market Lord is expecting.
Wir wissen immer noch nicht, welchen Gast Market Lord erwartet.
Let's hurry.
Lasst uns beeilen.
Chu Qiu,
Chu Qiu,
how long have we waited?
Wie lange haben wir gewartet?
There's no concept of time in Tianguang Market.
Auf dem Tianguang-Markt gibt es kein Zeitgefühl .
None of us knew how long we'd waited.
Keiner von uns wusste, wie lange wir schon gewartet hatten.
Say,
Sagen,
when Butler Su and Bizhi arrive later,
als Butler Su und Bizhi später eintreffen,
how should I scold them to make it seem more justified?
Wie soll ich sie ausschimpfen , damit es gerechtfertigter erscheint?
Market Lord,
Marktherr
the rice dumplings stick to your teeth.
Die Reisklöße bleiben an den Zähnen kleben.
It'll cause indigestion if you consume too much of it.
Wenn man zu viel davon isst, kann es zu Verdauungsstörungen kommen .
You should stop eating it.
Du solltest aufhören, es zu essen.
What do you know?
Was weißt du schon?
I just want to have a proper celebration.
Ich möchte einfach nur richtig feiern.
It doesn't matter even if it's the Cold Food Festival.
Selbst wenn es sich um das Kalte-Essen-Festival handelt, spielt das keine Rolle .
But in the end,
Aber letztendlich
someone stood me up.
Jemand hat mich versetzt.
This is ridiculous!
Das ist lächerlich!
How dare they stand me up?
Wie können die es wagen, mich zu versetzen?
Market Lord, since you want to have a proper celebration,
Marktherr, da Sie ja eine gebührende Feier ausrichten möchten,
you should follow me.
Du solltest mir folgen.
Where are we going?
Wohin gehen wir?
Just follow me.
Folge mir einfach.
Don't open your eyes first.
Öffne deine Augen nicht zuerst.
Mind your steps.
Achten Sie auf Ihre Schritte.
Are we there yet?
Sind wir schon da?
We'll arrive soon.
Wir kommen bald an.
Here we are.
Da sind wir also.
May I open my eyes now?
Darf ich jetzt meine Augen öffnen?
You may.
Sie können.
Why did you bring me here?
Warum hast du mich hierher gebracht?
What's so special about this?
Was ist daran so besonders?
Isn't this the Forgetting Tree?
Ist das nicht der Vergessensbaum?
A swing?
Eine Schaukel?
Did you make this for me?
Hast du das für mich gemacht?
Did you actually commit it to heart when I said I had fun on a swing
Hast du das wirklich ernst gemeint, als ich sagte, dass ich Spaß auf der Schaukel hatte?
together with my parents in my dream?
zusammen mit meinen Eltern in meinem Traum?
People do play with swings during Cold Food Festival as well.
Auch während des Cold Food Festivals wird mit Schaukeln gespielt .
You're the best.
Du bist der Beste.
Come here.
Komm her.
Give me a push.
Gib mir einen Schubs.
Go ahead.
Fortfahren.
Higher.
Höher.
Say,
Sagen,
why didn't they come?
Warum sind sie nicht gekommen?
Perhaps something cropped up.
Vielleicht ist etwas dazwischengekommen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Perhaps
Vielleicht
something cropped up.
Etwas ist aufgetaucht.
Wrong.
Falsch.
Let me tell you why.
Ich erkläre Ihnen, warum.
It's because
Das liegt daran
Bizhi only has one item left
Bizhi hat nur noch einen Gegenstand übrig
that he needs to collect.
die er einsammeln muss.
Doctor!
Arzt!
Follow me!
Folgen Sie mir!
Please save him!
Bitte rettet ihn!
Come with me.
Komm mit mir.
Hurry!
Beeil dich!
(In this era,)
(In dieser Ära,)
(although humans remain helpless)
(obwohl die Menschen hilflos bleiben)
(against illness and death,)
(gegen Krankheit und Tod,)
(at least)
(mindestens)
(everyone is trying their best to live.)
(Jeder versucht sein Bestes, um zu überleben.)
(Where life goes,)
(Wohin das Leben führt,)
(death follows.)
(Der Tod folgt.)
(If we meet someone,)
(Falls wir jemanden treffen,)
(that means we'll part ways)
(Das bedeutet, dass sich unsere Wege trennen werden.)
(eventually.)
(letztlich.)
(Is it time for me to leave?)
(Ist es Zeit für mich zu gehen?)
(But I'm not ready yet.)
(Aber ich bin noch nicht bereit.)
Don't move.
Nicht bewegen.
Don't move!
Nicht bewegen!
All done.
Alles erledigt.
Get up.
Aufstehen.
Your wound is healing quite nicely.
Ihre Wunde heilt sehr gut.
Although the stitches have been removed,
Obwohl die Fäden entfernt wurden,
keep the wound dry for the next couple of days.
Halten Sie die Wunde die nächsten paar Tage trocken.
Don't pull on it too hard either.
Ziehen Sie auch nicht zu stark daran.
Avoid spicy food.
Vermeiden Sie scharfes Essen.
I know that.
Ich weiß, dass.
I was one of your peers.
Ich war einer Ihrer Kollegen.
I used to be in charge of removing stitches myself.
Früher war ich selbst für das Entfernen der Fäden zuständig.
You possess excellent skills.
Sie besitzen ausgezeichnete Fähigkeiten.
Which hospital did you work at before?
In welchem ​​Krankenhaus haben Sie zuvor gearbeitet?
Chongle Hospital.
Changle-Krankenhaus.
I've never heard of that name before.
Diesen Namen habe ich noch nie gehört.
It's a pet hospital after all.
Es ist schließlich eine Tierklinik.
See you.
Wir sehen uns.
Boss!
Chef!
How are you?
Wie geht es dir?
I've fully recovered.
Ich habe mich vollständig erholt.
It's a shame that they didn't get rid of your foolishness.
Schade, dass sie deine Dummheit nicht beseitigt haben.
Let's go.
Lass uns gehen.
But, Boss, you see,
Aber, Chef, sehen Sie,
it's more convenient for us after the stitches are removed,
Für uns ist es bequemer, nachdem die Fäden gezogen wurden.
unlike dogs and cats.
im Gegensatz zu Hunden und Katzen.
They love to lick their wound after the stitches have been removed.
Sie lecken ihre Wunde gerne, nachdem die Fäden gezogen wurden.
And, if you give them an Elizabeth collar,
Und wenn Sie ihnen ein Elizabeth-Halsband geben,
they'll turn into a trumpet.
Sie verwandeln sich in eine Trompete.
Do you want one, then?
Möchtest du dann einen?
If you give me one, I'll give you one in return.
Wenn du mir eins gibst, gebe ich dir im Gegenzug eins.
Another year has passed.
Ein weiteres Jahr ist vergangen.
What do you mean?
Wie meinst du das?
It's been a year since the day we met.
Es ist ein Jahr her, seit wir uns kennengelernt haben.
That night, you were super drunk.
In jener Nacht warst du total betrunken.
If I didn't send you home back then...
Wenn ich dich damals nicht nach Hause geschickt hätte...
Don't bring it up again.
Sprich das nicht mehr an.
Sure.
Sicher.
But you have to buy me some ice cream.
Aber du musst mir Eis kaufen.
Ice cream is meant for kids, you know?
Eiscreme ist doch für Kinder, wissen Sie?
Who said so?
Wer hat das gesagt?
Both adults and kids love it.
Es ist bei Erwachsenen und Kindern gleichermaßen beliebt.
I loved ice cream when I was a kid.
Ich habe Eiscreme als Kind geliebt.
But my grandma only sold popsicles in her store.
Aber meine Oma verkaufte in ihrem Laden nur Eis am Stiel.
Back then, ice cream was expensive.
Damals war Eiscreme teuer.
Grandma would only buy it for me
Oma würde es nur für mich kaufen
when I did great.
Als ich großartig war.
Now that I'm all grown up,
Jetzt, wo ich erwachsen bin,
whenever I want to buy ice cream,
immer wenn ich Eis kaufen möchte,
I'll ponder over it
Ich werde darüber nachdenken.
and wonder
und wundern
if I did well
wenn ich gut abgeschnitten habe
and if I deserved the ice cream.
und ob ich das Eis verdient hatte.
After that, I won't feel like eating it anymore.
Danach habe ich keinen Appetit mehr darauf.
Now, you can buy all the ice cream you want.
Jetzt können Sie so viel Eis kaufen, wie Sie möchten.
Let's go.
Lass uns gehen.
I'll buy you ice cream.
Ich kaufe dir Eis.
Sure.
Sicher.
I want honeydew-flavored ice cream.
Ich möchte Eiscreme mit Honigmelonengeschmack.
Miss,
Vermissen,
Sure.
Sicher.
Only one?
Nur einer?
Yeah, only one.
Ja, nur einer.
He wants a strawberry-flavored one.
Er möchte eine mit Erdbeergeschmack.
I want vanilla.
Ich möchte Vanille.
One honeydew and one vanilla, right?
Eine Honigmelone und eine Vanille, richtig?
Please give me a moment.
Einen Moment bitte.
How much?
Wie viel?
15 yuan for one. Just leave it there.
15 Yuan für eins. Lass es einfach da.
Today's the 15th of March 2025.
Heute ist der 15. März 2025.
My stitches have been removed!
Meine Fäden wurden entfernt!
The weather today is scorching.
Das Wetter ist heute brütend heiß.
But we're super lucky.
Aber wir haben riesiges Glück.
We bumped into an ice cream truck.
Wir stießen mit einem Eiswagen zusammen.
And, Bizhi is buying me an ice cream, too.
Und Bizhi kauft mir auch ein Eis.
Thank you, Boss!
Danke, Chef!
Here's your ice cream.
Hier ist Ihr Eis.
Thanks.
Danke.
Speaking of which,
Apropos,
Bizhi is the third person
Bizhi ist die dritte Person
who actually bought me ice cream after my grandma.
Diejenige, die mir tatsächlich Eis gekauft hat, nachdem meine Oma es mir gleichgetan hatte.
Which one is yours?
Welches ist deins?
This is mine.
Das ist meins.
Why aren't you having it?
Warum nimmst du es nicht?
I thought your favorite flavor was vanilla.
Ich dachte, deine Lieblingssorte sei Vanille.
I never said my favorite flavor was vanilla.
Ich habe nie behauptet, Vanille sei meine Lieblingsgeschmacksrichtung.
Try it.
Probier es aus.
What do you think?
Was denken Sie?
Actually, this is my first time having ice cream.
Tatsächlich esse ich zum ersten Mal Eis.
I guess life in the future is tough, huh?
Ich schätze, das Leben in der Zukunft ist hart, was?
The present is still the best.
Die Gegenwart ist immer noch die beste.
We should buy some ice cream for Market Lord next time.
Wir sollten Market Lord nächstes Mal Eis kaufen .
Okay.
Okay.
Boss,
Chef,
when are we returning to the past again?
Wann kehren wir wieder in die Vergangenheit zurück?
There's no word yet.
Es gibt noch keine Neuigkeiten.
Let's wait a little longer.
Warten wir noch ein wenig.
Well, I've fully recovered.
Nun, ich habe mich vollständig erholt.
Please let me get back to work.
Bitte lassen Sie mich wieder an die Arbeit gehen.
Boss?
Chef?
Boss...
Chef...
Boss, let me get back to work.
Chef, lassen Sie mich wieder an die Arbeit gehen.
(Yashe)
(Verlassen)
Are you looking at beautiful ladies?
Schaust du dir schöne Damen an?
What do you know?
Was weißt du schon?
This is my idol.
Das ist mein Idol.
This is Miss Ye, the chief auctioneer of Fusheng Hall.
Das ist Frau Ye, die Chefauktionatorin der Fusheng-Halle.
Spring is the season for romance.
Der Frühling ist die Jahreszeit der Romantik.
I feel like falling in love.
Ich habe das Gefühl, mich verlieben zu wollen.
How dare you mock me?
Wie kannst du es wagen, mich zu verspotten?
You're asking for a beating!
Du provozierst ja geradezu eine Tracht Prügel!
Stop right there!
Halt!
You want to fall in love?
Du willst dich verlieben?
Look at the foolish look on your face!
Sieh dir nur diesen dämlichen Gesichtsausdruck an!
Stop right there!
Halt!
Master Dong,
Meister Dong,
it's fine if you want to teach Su Beilu a lesson.
Es ist in Ordnung, wenn du Su Beilu eine Lektion erteilen willst.
But if you were to break any of the pieces here,
Aber wenn Sie eines der Teile hier zerbrechen würden ,
you have to compensate me accordingly.
Sie müssen mich entsprechend entschädigen.
Who can afford that?
Wer kann sich das leisten?
I'll spare you for now.
Ich verschone dich vorerst.
Sir, thank you for the rescue.
Sir, vielen Dank für die Rettung.
Go away.
Geh weg.
Master Dong.
Meister Dong.
Join us for dinner tonight.
Kommen Sie heute Abend zum Abendessen vorbei.
You're inviting me personally? Of course I have to go.
Sie laden mich persönlich ein? Natürlich muss ich hingehen.
Let's leave together, then.
Dann lasst uns gemeinsam gehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Remember to close the shop
Denken Sie daran, den Laden zu schließen.
and take Xuan Wu with you.
und nimm Xuan Wu mit.
Xuan Wu?
Xuan Wu?
Remember to close the shop
Denken Sie daran, den Laden zu schließen.
and take Xuan Wu with you.
und nimm Xuan Wu mit.
Do I need to take its cage with me as well?
Muss ich den Käfig auch mitnehmen?
Yeah.
Ja.
You guys are back.
Ihr seid wieder da.
Why are you guys here as well?
Warum seid ihr denn auch hier?
Your boss invited us here.
Ihr Chef hat uns hierher eingeladen.
With you two teaming up,
Wenn ihr zwei zusammenarbeitet,
everything gets done twice as efficiently.
Alles wird doppelt so effizient erledigt .
I can entrust things to you two now.
Ich kann euch beiden jetzt alles anvertrauen.
Today's just a normal day.
Heute ist ein ganz normaler Tag.
Is there an occasion we're celebrating?
Gibt es einen Anlass zum Feiern?
Who said we could only hold a celebration during festive days?
Wer sagt denn, dass wir nur an Feiertagen feiern dürfen?
Boss invited us because he was touched by our passion.
Unser Chef hat uns eingeladen, weil ihn unsere Leidenschaft berührt hat.
What's so strange about that?
Was ist daran so seltsam?
I know now. You're celebrating the day I got my stitches removed.
Jetzt weiß ich es. Du feierst den Tag, an dem mir die Fäden gezogen wurden.
That's not it.
Das ist es nicht.
We merely wanted to hold a gathering.
Wir wollten lediglich eine Zusammenkunft abhalten.
Boss has become more lively and outgoing lately.
Der Chef ist in letzter Zeit lebhafter und aufgeschlossener geworden .
Don't you think it deserves a celebration?
Findest du nicht, dass das gefeiert werden sollte?
Yeah. Don't you agree?
Ja. Findest du nicht auch?
And, Chun Ge has conquered his gaming addiction lately.
Und Chun Ge hat seine Spielsucht in letzter Zeit besiegt.
He's more diligent now.
Er ist jetzt fleißiger.
Yeah.
Ja.
Although there's nothing to celebrate about me,
Obwohl es an mir nichts zu feiern gibt,
I'm starving.
Ich bin am Verhungern.
Can we...
Können wir...
Yeah. Take your seats.
Ja. Nehmen Sie Platz.
Here.
Hier.
Sit down.
Hinsetzen.
Fill up the cups.
Füllt die Becher.
Come on, let's dig in.
Na los, lasst uns zugreifen.
This is great.
Das ist großartig.
Cook the kelp a little longer to remove the fishy smell.
Kochen Sie den Seetang etwas länger, um den fischigen Geruch zu entfernen.
If not, it'll smell fishy.
Andernfalls riecht es fischig.
But I like that smell.
Aber ich mag diesen Geruch.
Wait!
Warten!
I know there are plenty of feats worth celebrating today.
Ich weiß, dass es heute viele Errungenschaften zu feiern gibt.
But I just got my stitches removed.
Aber mir wurden gerade erst die Fäden gezogen.
I can't take any spicy food.
Ich vertrage keine scharfen Speisen.
Yeah.
Ja.
You can skip the meal, then.
Dann können Sie die Mahlzeit auslassen.
But we have to eat.
Aber wir müssen essen.
Yeah, you should skip the meal.
Ja, du solltest die Mahlzeit ausfallen lassen.
We have water.
Wir haben Wasser.
Rinse it in water.
Spülen Sie es mit Wasser ab.
Yeah.
Ja.
What do you want? I'll do it for you.
Was möchtest du? Ich erledige es für dich.
Beef tripe that's cooked for eight seconds.
Rinderkutteln , die acht Sekunden lang gekocht wurden.
Just look at you.
Sieh dich doch nur an.
How could you possibly fall off your bike on a flat road?
Wie kann man auf einer ebenen Straße überhaupt vom Fahrrad fallen?
Was he on a bike?
War er mit dem Fahrrad unterwegs?
Didn't you tell me
Hast du mir das nicht gesagt?
you tripped over a hole while walking?
Sind Sie beim Gehen über ein Loch gestolpert?
Kid,
Kind,
you told me that you bumped your head on this table when you were chasing Tuanzi.
Du hast mir erzählt, dass du dir beim Jagen von Tuanzi den Kopf an diesem Tisch gestoßen hast.
No matter what,
Egal, was,
Su Beilu got his stitches removed today.
Su Beilu wurden heute die Fäden gezogen.
Here. Let's celebrate it.
Hier. Lasst es uns feiern.
Here.
Hier.
- Here.
- Hier.
Let's celebrate it.
Lasst es uns feiern.
- Let's celebrate it! - Okay.
- Lasst uns das feiern! - Okay.
Here.
Hier.
Cheers.
Prost.
Let's set a limit.
Lasst uns ein Limit festlegen.
Let's not get drunk.
Lasst uns nicht betrunken werden.
Only a few sips.
Nur ein paar Schlucke.
Don't let history repeat itself.
Lass die Geschichte sich nicht wiederholen.
- Cheers.
- Prost!
Don't bring it up.
Sprich es nicht an.
The last time I came, it was a phoenix-eye bead.
Als ich das letzte Mal hier war, war es eine Phönixaugenperle.
When I finally got it out of Tuanzi's mouth,
Als ich es Tuanzis Mund endlich entlockt hatte,
it might as well have turned into a vajra!
Es hätte sich genauso gut in einen Vajra verwandeln können!
I was so heartbroken!
Ich war so untröstlich!
That phoenix-bead of mine was filled with its saliva.
Meine Phönixperle war mit seinem Speichel gefüllt.
I was so heartbroken.
Ich war zutiefst traurig.
Chun Ge, how dare you criticize Tuanzi?
Chun Ge, wie kannst du es wagen, Tuanzi zu kritisieren?
You puked all over the floor after drinking.
Du hast nach dem Trinken auf den ganzen Boden gekotzt.
Yeah.
Ja.
And, I had to clean up your mess.
Und ich musste deinen Dreck wegmachen.
Did that happen?
Ist das passiert?
- Yeah. - Yes.
- Ja.
I don't care.
Es ist mir egal.
Come, let's drink. Drink and forget.
Kommt, lasst uns trinken. Trinken und vergessen.
- Here.
- Hier.
Cheers.
Prost.
The last time this house was this lively
Das letzte Mal, als dieses Haus so lebhaft war
was when you guys came over for the housewarming.
Das war, als ihr zur Einweihungsparty vorbeigekommen seid.
For the longest time,
Über längste Zeit
I was already used to living alone.
Ich war es bereits gewohnt, allein zu leben.
It was you guys who made me feel once again
Ihr wart es, die mir das Gefühl gaben, wieder etwas zu fühlen
how blessed it was to have friends
Wie gesegnet ich doch war, Freunde zu haben!
and occasions
und Anlässe
to celebrate.
zum Feiern.
Thank you all for keeping me company.
Vielen Dank an alle, die mir Gesellschaft geleistet haben.
As per your rules,
Gemäß Ihren Regeln,
shouldn't I make the rounds?
Sollte ich nicht die Runde machen?
You want to do that?
Du willst das tun?
Come on, let's do this.
Na los, packen wir's an.
Master Dong.
Meister Dong.
Sure. Here.
Klar. Hier.
You must remember this.
Das musst du dir merken.
Antiques that have been passed down through generations
Antiquitäten, die über Generationen weitergegeben wurden
can never be obtained easily.
kann niemals einfach zu erlangen sein.
Yes.
Ja.
You mustn't be deceived again.
Du darfst dich nicht noch einmal täuschen lassen.
Don't worry about that.
Mach dir darüber keine Sorgen.
Bizhi, ever since I got to know you,
Bizhi, seit ich dich kenne,
my horizons have been broadened.
Mein Horizont hat sich erweitert.
Now, cheap knockoffs don't even register on my radar.
Billige Plagiate interessieren mich mittlerweile gar nicht mehr.
It seems you've grown.
Du scheinst gewachsen zu sein.
Here, bottoms up.
Hier, Prost!
Chun Ge.
Chun Ge.
You're actually very brave.
Du bist wirklich sehr mutig.
You can protect your friends
Du kannst deine Freunde schützen
and accept them for who they are.
und sie so akzeptieren, wie sie sind.
But,
Aber,
can you just be a little braver?
Könntest du nicht ein bisschen mutiger sein?
I hope you find love soon.
Ich hoffe, du findest bald die Liebe.
Min.
Mindestens
Bizhi.
Bizhi.
Although we haven't spent much time together,
Obwohl wir noch nicht viel Zeit miteinander verbracht haben,
and you're always easygoing when you're with us,
Und du bist immer unkompliziert, wenn du bei uns bist.
I know
Ich weiß
that you're a meticulous person.
dass Sie ein sehr gewissenhafter Mensch sind.
May I ask you for a favor?
Darf ich Sie um einen Gefallen bitten?
Bizhi, please tell me.
Bizhi, bitte sag es mir.
When I'm not around,
Wenn ich nicht da bin,
please look after Xuan Wu.
Bitte kümmern Sie sich um Xuan Wu.
No problem.
Kein Problem.
Just leave it to me.
Überlassen Sie das einfach mir.
Thank you.
Danke schön.
Su Beilu.
Su Beilu.
Tuanzi.
Los geht's.
Tuanzi, you're waking him up again.
Tuanzi, du weckst ihn schon wieder auf.
Tuanzi.
Los geht's.
It's fine. I'm already awake.
Alles gut. Ich bin schon wach.
You only know how to cause a mess.
Du kannst nur Chaos anrichten.
You silly dog.
Du dummer Hund.
You didn't tell me that you received a new mission.
Du hast mir nicht gesagt , dass du einen neuen Auftrag erhalten hast.
(Liangzhu Silk, Chunxing era)
(Liangzhu-Seide, Chunxing-Ära)
(Youlan Alley, Youran Pavilion, Zhao Wanli)
(Youlan Alley, Youran Pavillon, Zhao Wanli)
I received it not long ago.
Ich habe es erst vor Kurzem erhalten.
I didn't have the time to notify you.
Ich hatte keine Zeit, Sie zu benachrichtigen.
I know. You're just worried that I might not have fully recovered yet.
Ich weiß. Du machst dir nur Sorgen, dass ich mich vielleicht noch nicht vollständig erholt habe.
But I've fully recovered.
Aber ich habe mich vollständig erholt.
Look.
Sehen.
I can even do a flying kick.
Ich kann sogar einen Sprungtritt.
I've already fully recovered.
Ich habe mich bereits vollständig erholt.
Let's hurry and depart.
Lasst uns schnell aufbrechen.
Okay.
Okay.
Let's go. Time for a mission!
Auf geht's! Zeit für eine Mission!
Let's go!
Lass uns gehen!
This place is truly interesting.
Dieser Ort ist wirklich interessant.
The pleasure quarters and bustling wards,
Die Vergnügungsviertel und die geschäftigen Stationen,
with singing courtesans, dancing girls,
mit singenden Kurtisanen, tanzenden Mädchen,
and storytelling performers.
und Geschichtenerzähler.
They've kept countless people lingering here, reluctant to leave.
Sie haben unzählige Menschen hier festgehalten, die nur widerwillig wieder gehen wollen.
What are we looking for this time?
Wonach suchen wir diesmal?
Liangzhu Silk.
Liangzhu-Seide.
To put it more accurately,
Um es genauer zu formulieren,
it's an "Autumn Twilight Painting" painting on Liangzhu Silk.
Es handelt sich um ein Gemälde mit dem Titel „Herbstdämmerungsbild“ auf Liangzhu-Seide.
Youran Pavilion?
Youran-Pavillon?
This is the place.
Hier ist der richtige Ort.
What a strong alcohol smell.
Was für ein starker Alkoholgeruch!
Buddy.
Kumpel.
Buddy?
Kumpel?
Don't tell me it's a case of alcohol poisoning.
Sag mir nicht, es sei eine Alkoholvergiftung.
(Zhao Wanli)
(Zhao Wanli)
What were you doing?
Was hast du gemacht?
Wait...
Warten...
I just pinched your philtrum.
Ich habe dir gerade ins Philtrum gekniffen.
It was a first-aid method.
Es handelte sich um eine Erste-Hilfe-Maßnahme.
Who told you to save me?
Wer hat dir befohlen, mich zu retten?
Go away!
Geh weg!
Are you Zhao Wanli,
Sind Sie Zhao Wanli?
the scholar?
der Gelehrte?
I heard that you have an Autumn Twilight Painting in your collection.
Ich habe gehört, dass Sie ein Gemälde mit dem Motiv „Herbstdämmerung“ in Ihrer Sammlung haben.
I don't know anything.
Ich weiß gar nichts.
In my home,
In meinem Haus,
there is a fine cask of Ruilu liquor.
Es gibt ein feines Fass Ruilu-Schnaps.
Scholar Zhao, if you like it,
Gelehrter Zhao, wenn es Ihnen gefällt,
I can give it to you.
Ich kann es dir geben.
Not interested.
Kein Interesse.
It's not as good as my liquor.
Das ist nicht so gut wie mein Schnaps.
What a shame.
Schade.
We brought along half a lifetime's worth of possessions
Wir hatten den Besitz eines halben Lebens mitgebracht.
just to procure this painting.
nur um dieses Gemälde zu erwerben.
I'm afraid there's no way to spend our money now.
Ich fürchte, es gibt jetzt keine Möglichkeit mehr, unser Geld auszugeben.
What did you say?
Was hast du gesagt?
Half a lifetime's worth of possessions?
Der Besitz eines halben Lebens?
You guys want to buy the Autumn Twilight Painting?
Wollt ihr das Gemälde „Herbstdämmerung“ kaufen?
That's right.
Das ist richtig.
But you have to buy my other paintings
Aber Sie müssen auch meine anderen Gemälde kaufen.
before I will sell the Autumn Twilight Painting to you.
bevor ich Ihnen das Gemälde „Herbstdämmerung“ verkaufe .
What? Do painters like you all
Was? Mögen Maler wie ihr alle
sell bundle deals as well?
Verkaufen Sie auch Paketangebote?
Come, pick a painting.
Komm, such dir ein Gemälde aus.
Come.
Kommen.
Take a look.
Schau mal.
This one.
Dieses hier.
May I know
Darf ich wissen
your name?
Ihr Name?
My surname is Su.
Mein Nachname ist Su.
To
Zu
Su.
Sie sind.
(To Su.)
(An So.)
All done.
Alles erledigt.
500 wen.
500 wen.
This isn't even a bundle deal.
Das ist nicht einmal ein Paketangebot.
This is daylight robbery.
Das ist Raub am helllichten Tag.
You think I don't know the prices of this day and age?
Glaubst du, ich kenne die Preise von heute nicht ?
Just now, you said you brought along half a lifetime's worth of possessions.
eben noch sagten Sie, Sie hätten den Besitz eines halben Lebens mitgebracht .
Now, you aren't even willing to fork out 500 wen.
Jetzt bist du nicht einmal mehr bereit, 500 Wen auszugeben.
Anyway, the painting already has your name on it.
Jedenfalls steht dein Name schon auf dem Gemälde.
There's no way I can sell this now.
Das kann ich jetzt unmöglich verkaufen.
If you don't buy it, you won't get to see the Autumn Twilight Painting.
Wenn Sie es nicht kaufen, werden Sie das Gemälde „Herbstdämmerung“ nicht zu sehen bekommen.
This isn't about the price.
Hier geht es nicht um den Preis.
Just look at that painting. How is it worth 500 wen?
Schau dir dieses Gemälde doch nur an! Wie kann es 500 Wen wert sein?
Unfettered and unrestrained,
Ungebunden und ungezügelt,
its charm lies beyond the strokes.
Sein Reiz liegt jenseits der Pinselstriche.
Excellent words.
Ausgezeichnete Worte.
This mister is much more generous indeed.
Dieser Herr ist in der Tat wesentlich großzügiger.
What about the Autumn Twilight Painting?
Und was ist mit dem Gemälde „Herbstdämmerung“?
I'll find it for you right now.
Ich finde es sofort für dich heraus.
The Autumn Twilight Painting...
Das Gemälde „Herbstdämmerung“...
It's over here.
Es ist hier drüben.
Since you're also a straightforward person like me,
Da du ja auch ein unkomplizierter Mensch bist wie ich,
I will
Ich werde
charge you another 500 wen for this.
Dafür berechnen wir Ihnen weitere 500.
Hey!
Hey!
All these paintings look the same.
Alle diese Gemälde sehen gleich aus.
I can tell at first glance that this is fake.
Ich kann auf den ersten Blick erkennen, dass das eine Fälschung ist.
What do you mean by that?
Was meinst du damit?
Have you seen the genuine Autumn Twilight Painting before?
Haben Sie schon einmal ein echtes Herbstabendgemälde gesehen ?
This is the real deal.
Das ist der absolute Hammer.
What? You think I'm an uneducated buffoon?
Was? Sie halten mich für einen ungebildeten Dummkopf?
Tell me, then.
Dann sag schon.
Where's the "Autumn"? And, where's the "Twilight"?
Wo ist der „Herbst“? Und wo ist die „Dämmerung“?
I don't know even why you have a pair of eyes.
Ich weiß nicht einmal, warum du überhaupt Augen hast.
You simply can't grasp the essence of this painting.
Man kann das Wesen dieses Gemäldes einfach nicht erfassen .
You're utterly vulgar.
Du bist absolut vulgär.
What a country bumpkin!
Was für ein Hinterwäldler!
You're the country bumpkin over here!
Du bist hier der Landei!
Give me a refund!
Ich möchte mein Geld zurück!
How dare you sell two lousy paintings for 1,000 wen?
Wie kannst du es wagen, zwei so schlechte Gemälde für 1000 Wen zu verkaufen?
Stop pretending to be asleep!
Hör auf, so zu tun, als würdest du schlafen!
If you don't give me a refund, I'll report you
Wenn Sie mir keine Rückerstattung gewähren, werde ich Sie anzeigen.
to the local authorities!
an die örtlichen Behörden!
Scholar Zhao, I don't know why you're trying to hide it.
Gelehrter Zhao, ich weiß nicht, warum du versuchst, es zu verbergen.
But I'm earnest in procuring the painting.
Aber ich bin ernsthaft daran interessiert, das Gemälde zu beschaffen.
The price can be negotiated as long as you're willing to sell it.
Der Preis ist verhandelbar, solange Sie bereit sind, es zu verkaufen.
I'll provide you with all the liquor you want.
Ich werde Ihnen so viel Alkohol besorgen, wie Sie möchten.
You said this Autumn Twilight Painting was worth 500 wen.
Du sagtest, dieses Gemälde „Herbstdämmerung“ sei 500 wert, wenn.
I'll be taking it.
Ich werde es nehmen.
Hey.
Hey.
Are you actually buying it?
Kaufst du es tatsächlich?
Farewell.
Lebewohl.
Let's go.
Lass uns gehen.
I have enough money for alcohol now.
Ich habe jetzt genug Geld für Alkohol.
How could he do this?
Wie konnte er das tun?
He forced a deal,
Er erzwang einen Deal.
and he even deceived people with imitations.
und er täuschte die Leute sogar mit Imitationen.
But,
Aber,
is the Autumn Twilight Painting a famous painting?
Ist das Gemälde „Herbstdämmerung“ ein berühmtes Gemälde?
It became very famous in later generations.
Es erlangte in späteren Generationen große Berühmtheit.
But it's not popular yet right now.
Aber im Moment ist es noch nicht populär.
Over a century ago, Gu Zhiqian was merely
Vor über einem Jahrhundert war Gu Zhiqian lediglich
an unappreciated, down-and-out scholar.
ein verkannter, mittelloser Gelehrter.
He repeatedly took the imperial examinations
Er legte wiederholt die kaiserlichen Prüfungen ab.
but failed every time.
Aber es scheiterte jedes Mal.
In the end, he died of depression.
Am Ende starb er an Depressionen.
Although his paintings are masterfully painted,
Obwohl seine Gemälde meisterhaft gemalt sind,
and possess a distinct style,
und besitzen einen unverwechselbaren Stil,
people in this era only wish
Die Menschen in dieser Zeit wünschen sich nur
to pass the imperial exam and strike it rich.
Die kaiserliche Prüfung bestehen und reich werden.
His paintings are considered inauspicious.
Seine Gemälde gelten als unheilvoll.
So, it's not enough for the paintings to be of high caliber.
Es genügt also nicht, dass die Gemälde von hoher Qualität sind.
They have to be auspicious as well?
Müssen sie auch glückverheißend sein?
If you're bent on becoming the top scholar and an official,
Wenn Sie unbedingt der beste Gelehrte und ein Beamter werden wollen,
will you collect the paintings of an unfortunate soul?
Würdest du die Gemälde einer unglücklichen Seele sammeln?
If so, why did Zhao Wanli
Wenn ja, warum hat Zhao Wanli
copy so many of the same paintings?
So viele Kopien desselben Gemäldes?
Is he not afraid of bad luck?
Hat er keine Angst vor Pech?
Let's ask him that question.
Lass uns ihm diese Frage stellen.
Sir.
Herr.
I'm not selling them.
Ich verkaufe sie nicht.
It's not even closing time yet.
Es ist noch nicht einmal Ladenschluss.
Where is he going?
Wohin geht er?
(3,000 Drunken Tavern)
(3.000 Betrunkene Taverne)
Scholar Zhao is here.
Der Gelehrte Zhao ist hier.
You did great at maintaining the flowers.
Du hast die Blumen toll gepflegt.
Scholar Zhao.
Gelehrter Zhao.
You're here again.
Du bist wieder da.
Enjoy yourself.
Viel Spaß!
Madam Ran.
Frau Ran.
How are you doing today?
Wie geht es dir heute?
What are you doing here?
Was machst du hier?
Didn't I tell you already?
Habe ich dir das nicht schon gesagt?
Don't come back unless you have enough to pay off your tab.
Komm nicht wieder, es sei denn, du hast genug Geld, um deine Rechnung zu begleichen.
Madam Ran, I beg to differ.
Frau Ran, da bin ich anderer Meinung.
We've known each other for so many years.
Wir kennen uns schon so viele Jahre.
How could I take advantage of you?
Wie könnte ich dich ausnutzen?
Come on.
Aufleuchten.
Take a look.
Schau mal.
Just look.
Schau nur.
(Ran Zhou'er, Shopkeeper of 3,000 Drunken Tavern)
(Ran Zhou'er, Ladenbesitzer der 3.000 Drunken Tavern)
You actually sold some paintings today, huh?
Du hast heute tatsächlich ein paar Gemälde verkauft, was?
Of course.
Natürlich.
Give me a large vat.
Gib mir einen großen Bottich.
Madam Ran, thank you for the wine.
Frau Ran, vielen Dank für den Wein.
Nothing is more elegant than poetry and books.
Nichts ist eleganter als Poesie und Bücher.
Nothing is more beautiful than what's inside this pot.
Nichts ist schöner als das, was sich in diesem Topf befindet.
And, nothing is more fragrant
Und nichts duftet besser
than Madam Ran's braised pork head.
als Madam Rans geschmorter Schweinskopf.
Have something to eat first
Iss zuerst etwas.
so that you won't puke and dirty my shop again.
damit du dich nicht übergibst und meinen Laden wieder verschmutzt.
Madam Ran, I'll learn from my lesson.
Frau Ran, ich werde aus meiner Lektion lernen.
You're right.
Sie haben Recht.
You and your silver tongue.
Du und deine gewandte Zunge.
Let's make a promise today.
Lasst uns heute ein Versprechen abgeben.
At most, you'll have one vat.
Sie werden höchstens einen Bottich haben.
Understood.
Verstanden.
(3,000 Drunken Tavern)
(3.000 Betrunkene Taverne)
The braised pork head is delicious.
Der geschmorte Schweinskopf ist köstlich.
Here, try this.
Hier, versuch das mal.
Life is but a grand dream,
Das Leben ist nur ein großer Traum.
why trouble oneself?
Warum sich die Mühe machen?
Better to spend the days in drunken ease,
Besser, die Tage in betrunkener Ausgelassenheit zu verbringen .
finding comfort whether sitting or standing.
Ich finde es bequem, egal ob ich sitze oder steh.
Madam Ran,
Frau Ran,
give me the tab.
Gib mir die Rechnung.
Coming.
Kommen.
20 wen.
20. Juni
Madam Ran...
Frau Ran...
What are you doing?
Was machst du?
Look at how fierce you look.
Sieh nur, wie furchteinflößend du aussiehst.
It's no wonder you're unmarried
Kein Wunder, dass du unverheiratet bist.
even at this age.
selbst in diesem Alter.
That's none of your business.
Das geht Sie nichts an.
Today, it's my business.
Heute ist es mein Geschäft.
What are you guys up to?
Was treibt ihr so?
What do you think?
Was denken Sie?
This is a warning! Stay away from me!
Dies ist eine Warnung! Haltet euch von mir fern!
Such audacity!
Welch eine Unverfrorenheit!
How dare you two do such a thing?
Wie könnt ihr beiden so etwas wagen?
How dare you bully Madam Ran
Wie können Sie es wagen, Frau Ran zu schikanieren?
in front of me?
vor mir?
Do you have a death wish?
Hast du einen Todeswunsch?
Go away!
Geh weg!
Where did this old fool come from?
Wo kam dieser alte Narr her?
Look at how drunk he is.
Seht euch an, wie betrunken er ist.
Can he save a damsel in distress?
Kann er eine Jungfrau in Not retten?
Who are you calling an old fool?
Wen nennst du hier einen alten Narren?
You.
Du.
I'll spit on you!
Ich werde dich anspucken!
What the heck?
Was zum Teufel?
What are you trying to do?
Was versuchst du zu erreichen?
That felt great.
Das hat sich großartig angefühlt.
You dirtied my garment! You can't afford it!
Du hast mein Kleidungsstück beschmutzt! Das kannst du dir nicht leisten!
Old fool!
Alter Narr!
You're itching for a beating, huh?
Du bist ganz wild darauf, verprügelt zu werden, was?
Do you know how much my garment costs?
Wissen Sie, wie viel mein Kleidungsstück kostet?
Let him go!
Lass ihn gehen!
How dare you cause trouble in my tavern?
Wie kannst du es wagen, in meiner Taverne Ärger zu machen?
Scram!
Verschwinde!
Calm down!
Beruhige dich!
Don't think that you can bully girls all you want!
Denk nicht, dass du Mädchen nach Herzenslust mobben kannst!
You perverted fools.
Ihr perversen Narren.
Madam Ran, you're the best.
Frau Ran, Sie sind die Beste.
Wake up.
Aufwachen.
Didn't we say that you'd only drink one vat?
Haben wir nicht gesagt, dass du nur einen Bottich trinken würdest?
You drank so much.
Du hast so viel getrunken.
That money you gave me isn't enough.
Das Geld, das Sie mir gegeben haben, reicht nicht aus.
I'll pay his tab.
Ich bezahle seine Rechnung.
You guys will pay for him?
Ihr werdet ihn bezahlen?
Yeah.
Ja.
We came to this city just so we could buy a painting from him.
Wir sind extra in diese Stadt gekommen, um ein Gemälde von ihm zu kaufen.
Since you're close to him,
Da du ihm nahestehst,
can you tell us his address?
Können Sie uns seine Adresse mitteilen?
We can send him back
Wir können ihn zurückschicken
as a sign of our sincerity.
als Zeichen unserer Aufrichtigkeit.
Send him back?
Ihn zurückschicken?
His address?
Seine Adresse?
It's very far away.
Es ist sehr weit weg.
Are we there yet?
Sind wir schon da?
Where is it?
Wo ist es?
I think this is the place.
Ich glaube, das ist der richtige Ort.
I'm not drunk.
Ich bin nicht betrunken.
Hold him. I'll get the door.
Halt ihn fest. Ich öffne die Tür.
Okay.
Okay.
Here.
Hier.
Slowly.
Langsam.
I'm not drunk.
Ich bin nicht betrunken.
Here.
Hier.
Slowly.
Langsam.
Light the candle.
Zünde die Kerze an.
What are you doing?
Was machst du?
I'm looking for the Autumn Twilight Painting.
Ich suche das Gemälde „Herbstdämmerung“.
This is wrong. Give it to me.
Das ist falsch. Gib es mir.
Didn't you tell me to light the candle
Hast du mir nicht gesagt, ich soll die Kerze anzünden?
so that we could look for the painting?
damit wir nach dem Gemälde suchen könnten?
I told you to light the candle
Ich habe dir gesagt, du sollst die Kerze anzünden.
to leave him with a ray of light in the darkness.
um ihm einen Lichtstrahl in der Dunkelheit zu hinterlassen.
You're so kind.
Du bist so nett.
Just look at him.
Schau ihn dir nur an.
So many paintings here.
So viele Gemälde hier.
He's a painting fanatic.
Er ist ein Malereifanatiker.
If so, these are likely to be...
Falls ja, handelt es sich dabei wahrscheinlich um...
This might be it...
Das könnte es sein...
Su Beilu,
Su Beilu,
give it to me.
Gib es mir.
I'm not here to take his painting.
Ich bin nicht hier, um ihm sein Gemälde wegzunehmen.
I just want to take a look.
Ich möchte nur mal kurz reinschauen.
Hurry and put it down!
Leg es schnell hin!
Don't take it!
Nimm es nicht!
I just want to take a look!
Ich möchte nur mal kurz reinschauen!
So, you two wanted to steal my painting, huh?
Ihr wolltet also mein Gemälde stehlen, was?
Scholar Zhao, it's not what you think.
Gelehrter Zhao, es ist nicht so, wie Sie denken.
Please listen to me.
Bitte hören Sie mir zu.
Stop denying it!
Hör auf, es zu leugnen!
You two may look like decent people,
Ihr zwei macht vielleicht einen anständigen Eindruck.
but you actually tried to steal my paintings!
Aber du hast tatsächlich versucht , meine Gemälde zu stehlen!
So what if I looked at your paintings?
Und was wäre, wenn ich mir Ihre Gemälde ansehen würde?
You deceived us this morning!
Sie haben uns heute Morgen getäuscht!
Shut up!
Den Mund halten!
Stealing one's paintings is like murdering one's parents!
Jemandes Gemälde zu stehlen ist wie die eigenen Eltern zu ermorden!
It's a misunderstanding.
Es handelt sich um ein Missverständnis.
We sent you home out of kind intentions!
Wir haben Sie aus guten Absichten nach Hause geschickt!
Shut up!
Den Mund halten!
This is a misunderstanding!
Das ist ein Missverständnis!
What are you doing?
Was machst du?
Can you please calm down?
Könnten Sie sich bitte beruhigen?
This is a misunderstanding!
Das ist ein Missverständnis!
Please calm down!
Bitte beruhigen Sie sich!
Scholar Zhao!
Gelehrter Zhao!
Scram!
Verschwinde!
That stupid fool.
Dieser dumme Narr.
He thinks he can steal my paintings.
Er glaubt, er könne meine Gemälde stehlen.
I thought he was an alcoholic.
Ich dachte, er sei ein Alkoholiker.
It turns out that he's a lunatic.
Es stellt sich heraus, dass er ein Geisteskranker ist.
That stupid fool...
Dieser dumme Narr...
Why is he this terrifying when drunk?
Warum ist er im betrunkenen Zustand so furchteinflößend?
We don't do that when we get drunk.
Das tun wir nicht, wenn wir betrunken sind.
He lets loose when he gets drunk!
Wenn er betrunken ist, lässt er alle Hemmungen fallen!
Let's return to Yashe for now.
Kehren wir nun zu Yashe zurück.
We shouldn't.
Das sollten wir nicht.
It's not like this mission is harder than the previous ones.
Diese Mission ist nicht schwieriger als die vorherigen.
We should try to persuade him.
Wir sollten versuchen, ihn zu überzeugen.
If we head inside again,
Wenn wir wieder hineingehen,
someone will die if he comes out with a cleaver.
Wenn er mit einem Hackbeil auftaucht, wird jemand sterben .
We should head back first.
Wir sollten zuerst zurückgehen.
You'd never be so quick to give up before.
Früher hättest du nie so schnell aufgegeben.
I'm not trying to give up here. I just don't know what to do.
Ich will hier nicht aufgeben. Ich weiß einfach nicht, was ich tun soll.
But I know what to do.
Aber ich weiß, was zu tun ist.
What should we do, then?
Was sollen wir also tun?
I'm thinking about it.
Ich denke darüber nach.
Right now?
Im Augenblick?
Who's there?
Wer ist da?
It's you guys again.
Ihr seid es wieder.
Our tavern isn't open yet.
Unsere Taverne ist noch nicht geöffnet.
Please come again later.
Bitte kommen Sie später wieder.
We're here to pay off his tab.
Wir sind hier, um seine Schulden zu begleichen.
Pay off his tab?
Seine Rechnung bezahlen?
We'll pay off
Wir werden abzahlen
all of Zhao Wanli's tab.
alle Rechnungen von Zhao Wanli.
I remember that you came here to procure a painting from him.
Ich erinnere mich, dass Sie hierher gekommen sind, um ein Gemälde von ihm zu erwerben.
You two are quite sincere, aren't you?
Ihr seid beide wirklich aufrichtig, nicht wahr?
His tab has been paid off.
Seine Rechnung ist beglichen.
I'll return the rest to you.
Den Rest gebe ich dir zurück.
By the way,
Übrigens,
has he ever mentioned
hat er jemals erwähnt
that he had a painting
dass er ein Gemälde besaß
called the Autumn Twilight Painting?
hieße es „Herbstdämmerungsgemälde“?
A landscape painting?
Ein Landschaftsgemälde?
He does draw paintings all day long.
Er malt den ganzen Tag.
But I don't know which one of them
Aber ich weiß nicht, welcher von ihnen.
is the Autumn Twilight Painting.
ist das Gemälde „Herbstdämmerung“.
Why is he this despondent, then?
Warum ist er dann so verzweifelt?
Why does he spend his days drinking?
Warum verbringt er seine Tage mit Trinken?
You see,
Sehen Sie,
Zhao Wanli was a man of talent and pride.
Zhao Wanli war ein talentierter und stolzer Mann.
In his youth, he was also full of vigor and ambition.
In seiner Jugend war er voller Tatendrang und Ehrgeiz.
He even swore
Er fluchte sogar
that he wouldn't get married until he passed the imperial exam.
dass er erst heiraten würde, wenn er die kaiserliche Prüfung bestanden hätte.
But in the end,
Aber letztendlich
he failed the imperial exam time and time again.
Er scheiterte immer und immer wieder an der kaiserlichen Prüfung .
That was how he ended up like this.
So kam es, dass er so wurde.
So,
Also,
he kept taking the imperial exam
Er legte immer wieder die kaiserliche Prüfung ab.
without seeking another path, huh?
ohne einen anderen Weg zu suchen, was?
He's so darned stubborn.
Er ist so verdammt stur.
I tried to convince him to give up.
Ich habe versucht, ihn zum Aufgeben zu überreden.
But he said I didn't know him.
Aber er sagte, ich kenne ihn nicht.
I don't.
Ich tu nicht.
But he doesn't know me either.
Aber er kennt mich auch nicht.
That fool.
Dieser Dummkopf.
After that, he said
Danach sagte er:
that fame and fortune were but an illusion.
dass Ruhm und Reichtum nur eine Illusion waren.
In the end?
Am Ende?
He started drowning himself in sorrow.
Er begann, sich in Kummer zu ertränken.
If I didn't sell any liquor to him,
Wenn ich ihm keinen Alkohol verkauft hätte,
he would fall out with me.
Er würde sich mit mir streiten.
I couldn't do anything about him.
Ich konnte nichts gegen ihn tun.
Does he drink at your tavern every day?
Trinkt er jeden Tag in eurer Taverne?
Yeah.
Ja.
Only our tavern
Nur unsere Taverne
allowed him to run up such a tab.
ermöglichte es ihm, solche Schulden anzuhäufen.
Moreover,
Darüber hinaus,
he's very picky.
Er ist sehr wählerisch.
He only loves the Nv'er Hong liquor we serve here.
Ihm schmeckt nur der Nv'er Hong-Schnaps, den wir hier ausschenken.
You're here again.
Du bist wieder da.
Beautiful flowers.
Wunderschöne Blumen.
Zhao.
Zhao.
- You're closing your stall, huh? - Zhao.
- Du schließt deinen Stand, was? - Zhao.
Yes.
Ja.
Let's drink today while our liquor remains.
Lasst uns heute trinken, solange unser Alkoholvorrat noch da ist.
Oh, my dear.
Oh, mein Lieber.
Scholar Zhao.
Gelehrter Zhao.
Flickering candles scatter shadows by the window
Flackernde Kerzen werfen Schatten am Fenster.
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
???Der bronzene Spiegel fängt ein Brautkleid ein, das eigentlich weggeschickt werden sollte???
Magnolias in bloom, a dream cut short
Magnolien in voller Blüte, ein jäh beendeter Traum
One love, one daring play
???Eine Liebe, ein gewagtes Spiel???
Someone covets you
Jemand begehrt dich.
Someone dreams of taking you
Jemand träumt davon, dich mitzunehmen.
But my heart's never wavered
Aber mein Herz hat nie gewankt.
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
Im goldbeleuchteten Trümmerhaufen des Tages sammle ich unsere Momente.
My breath lifts the dust from your skin
Mein Atem hebt den Staub von deiner Haut.
My gaze slips into the cracks of your glaze
Mein Blick gleitet in die Risse deiner Glasur.
My palm brushes the rust of your past
Meine Handfläche streift den Rost deiner Vergangenheit.
Time's tempest hides our secrets
???Der Sturm der Zeit verbirgt unsere Geheimnisse???
As the sun rises and the moon sets
Wenn die Sonne aufgeht und der Mond untergeht
Flickering candles scatter shadows by the window
Flackernde Kerzen werfen Schatten am Fenster.
The bronze mirror catches a wedding gown meant to be sent away
???Der bronzene Spiegel fängt ein Brautkleid ein, das eigentlich weggeschickt werden sollte???
Magnolias in bloom, a dream cut short
Magnolien in voller Blüte, ein jäh beendeter Traum
One love, one daring play
???Eine Liebe, ein gewagtes Spiel???
Someone covets you
Jemand begehrt dich.
Someone dreams of taking you
Jemand träumt davon, dich mitzunehmen.
But my heart's never wavered
Aber mein Herz hat nie gewankt.
In the gold-lit wreckage of daylight, I gather our moments
Im goldbeleuchteten Trümmerhaufen des Tages sammle ich unsere Momente.
My breath lifts the dust from your skin
Mein Atem wischt den Staub von deiner Haut.
My gaze slips into the cracks of your glaze
Mein Blick gleitet in die Risse deiner Glasur.
My palm brushes the rust of your past
Meine Handfläche streift den Rost deiner Vergangenheit.
We hide and seek within the story
Wir verstecken und suchen in der Geschichte.
Your name alone sets my pulse racing
Schon dein Name allein lässt mein Herz schneller schlagen.
I ride my steed across the battlefield, a poem I recite for you
Ich reite auf meinem Ross über das Schlachtfeld, ein Gedicht, das ich dir vortrage.
Moonlight kisses the jade shaped by longing
???Mondlicht küsst den von Sehnsucht geformten Jade???
Let the years stay right where they are
Lasst die Jahre genau da bleiben, wo sie sind.
The truth's been fragile as a cicada's wing all along
Die Wahrheit war schon immer so zerbrechlich wie ein Zikadenflügel.